sora no iro wa doushite
aoku mieru no darou ka
kiiroi koe agete
umareta kioku no shizukesa
ao to kiiro ga mazariatte dekita
midori ni wa hana wo
hana ni wa mizu wo boku ni wa yume wo
zero ni tashite ima wo kakete
nagareru akai chi moyou
sen wo hiite kara wo watte
saita hana no moyou
tsunagu teishiki fude wo motte
torimodoshite iku inochi
me ni mienai ruuru e ima
ikou, ikouru wo sagashi ni iku
douka junsui na hajimari wo
shoudou ni kawaru hajimari mo
seimeiryoku wo sangenshoku de hirogete
hakushi no jidai kako mo sute
kizukiage kizukasare
kuroku natte imada keshite
tsumiage tsugi wa doko e
aa bokura no ashita ni iro ga attara
me ni mieru you ni saa egaite iku
sora no iro wa doushite
aoku mieru no darou ka
kiiroi koe agete
umareta kioku no shizukesa
ao to kiiro ga mazariatte dekita
midori ni wa hana wo
hana ni wa mizu wo boku ni wa yume wo
zero ni tashite ima wo kakete
nagareru akai chi moyou
sen wo hiite kara wo watte
saita hana no moyou
tsunagu teishiki fude wo motte
torimodoshite iku inochi
me ni mienai ruuru e ima
ikou, ikouru wo sagashi ni iku
douka junsui na hajimari wo
shoudou ni kawaru hajimari mo
seimeiryoku wo sangenshoku de hirogete
hakushi no jidai kako mo sute
kizukiage kizukasare
kuroku natte imada keshite
tsumiage tsugi wa doko e
aa bokura no ashita ni iro ga attara
me ni mieru you ni saa egaite iku
sora no iro wa doushite
aoku mieru no darou ka
kiiroi koe agete
umareta kioku no shizukesa
ao to kiiro ga mazariatte dekita
midori ni wa hana wo
hana ni wa mizu wo boku ni wa yume wo
zero ni tashite ima wo kakete
nagareru akai chi moyou
sen wo hiite kara wo watte
saita hana no moyou
tsunagu teishiki fude wo motte
torimodoshite iku inochi
me ni mienai ruuru e ima
ikou, ikouru wo sagashi ni iku
douka junsui na hajimari wo
shoudou ni kawaru hajimari mo
seimeiryoku wo sangenshoku de hirogete
hakushi no jidai kako mo sute
kizukiage kizukasare
kuroku natte imada keshite
tsumiage tsugi wa doko e
aa bokura no ashita ni iro ga attara
me ni mieru you ni saa egaite iku
空の色はどうして
青く見えるのだろうか
黄色い声あげて
生まれた 記憶の静けさ
青と黄色が混ざりあって出来た
緑には花を
花には水を 僕には夢を
ゼロにたして　今をかけて
流れる赤い血模様
線を引いて　殻を割って
咲いた花の模様
繋ぐ定式　筆を持って
取り戻していく命
目に見えないルールへ今
行こう、イコールを探しに行く
どうか純粋な始まりを
衝動に変わる始まりを
生命力を三原色で広げて
白紙の時代　過去を乗せ
築き上げ気付かされ
黒くなって　未だ消して
積み上げ次はどこへ
ああ　僕らの明日に色があったら
目に見えるように　さあ　描いていく
空の色はどうして
青く見えるのだろうか
黄色い声あげて
生まれた 記憶の静けさ
青と黄色が混ざりあって出来た
緑には花を
花には水を 僕には夢を
ゼロにたして　今をかけて
流れる赤い血模様
線を引いて　殻を割って
咲いた花の模様
繋ぐ定式　筆を持って
取り戻していく命
目に見えないルールへ今
行こう、イコールを探しに行く
どうか純粋な始まりを
衝動に変わる始まりを
生命力を三原色で広げて
白紙の時代　過去を乗せ
築き上げ気付かされ
黒くなって　未だ消して
積み上げ次はどこへ
ああ　僕らの明日に色があったら
目に見えるように　さあ　描いていく
空の色はどうして
青く見えるのだろうか
黄色い声あげて
生まれた 記憶の静けさ
青と黄色が混ざりあって出来た
緑には花を
花には水を 僕には夢を
ゼロにたして　今をかけて
流れる赤い血模様
線を引いて　殻を割って
咲いた花の模様
繋ぐ定式　筆を持って
取り戻していく命
目に見えないルールへ今
行こう、イコールを探しに行く
どうか純粋な始まりを
衝動に変わる始まりを
生命力を三原色で広げて
白紙の時代　過去を乗せ
築き上げ気付かされ
黒くなって　未だ消して
積み上げ次はどこへ
ああ　僕らの明日に色があったら
目に見えるように　さあ　描いていく
The color of the sky,
why does it look blue?
Raising a yellow voice,
we're born
And quiet memories are made of a mix of blue and yellow.
Flowers for green,
water for flowers, and dreams for me.
Make it zero, bet the present.
The flowing red is like blood,
draw a line. Break the shell,
like a blooming flower.
Connecting a formula, hold the brush.
Reclaiming lives
Let's go now, towards those unseen rules
In search of an equals sign.
Who has a pure beginning,
and a beginning changed by impulses
Life force expanding in primary colors.
A blank page era, throwing away the past,
building up and being forced to realize
And blackening in the end.
Where will it build up next?
Ah, if our future had a color
I'd draw it in the colors that I see.
The color of the sky,
why does it look blue?
Raising a yellow voice,
we're born
And quiet memories are made of a mix of blue and yellow.
Flowers for green,
water for flowers, and dreams for me.
Make it zero, bet the present.
The flowing red is like blood,
draw a line. Break the shell,
like a blooming flower.
Connecting a formula, hold the brush.
Reclaiming lives
Let's go now, towards those unseen rules
In search of an equals sign.
Who has a pure beginning,
and a beginning changed by impulses
Life force expanding in primary colors.
A blank page era, throwing away the past,
building up and being forced to realize
And blackening in the end.
Where will it build up next?
Ah, if our future had a color
I'd draw it in the colors that I see.
The color of the sky,
why does it look blue?
Raising a yellow voice,
we're born
And quiet memories are made of a mix of blue and yellow.
Flowers for green,
water for flowers, and dreams for me.
Make it zero, bet the present.
The flowing red is like blood,
draw a line. Break the shell,
like a blooming flower.
Connecting a formula, hold the brush.
Reclaiming lives
Let's go now, towards those unseen rules
In search of an equals sign.
Who has a pure beginning,
and a beginning changed by impulses
Life force expanding in primary colors.
A blank page era, throwing away the past,
building up and being forced to realize
And blackening in the end.
Where will it build up next?
Ah, if our future had a color
I'd draw it in the colors that I see.
Opening Subtitles by Kylede Akamatsu
yume no you na hanashi de ii
mou ichido kikasete
kinou ga owaru nara, kyou mo owaru
sonna dareka ga kimeta ruuru
hyakuoku nen demo ichinichi to sureba
sugu ni tadoritsukesou deshou
toki ga nagaretatte kawaranai mono ga arun da
sore dake wa Starry Night
yume no you na hanashi de ii
shiranai yori shikatanai yori genjitsuteki da
hora, mou ichido koe wo kikasete
sono omoi wa itsu made mo
kawarazu ni itsu made mo
kimi wo matteiru
yume no you na hanashi de ii
mou ichido kikasete
kinou ga owaru nara, kyou mo owaru
sonna dareka ga kimeta ruuru
hyakuoku nen demo ichinichi to sureba
sugu ni tadoritsukesou deshou
toki ga nagaretatte kawaranai mono ga arun da
sore dake wa Starry Night
yume no you na hanashi de ii
shiranai yori shikatanai yori genjitsuteki da
hora, mou ichido koe wo kikasete
sono omoi wa itsu made mo
kawarazu ni itsu made mo
kimi wo matteiru
夢のような話でいい
もう一度聞かせて
昨日が終わるなら、今日も終わる
そんな誰かが決めたルール
100億年でも１日とすれば
直ぐにたどり着けそうでしょう
時が流れたって 変わらないものがあるんだ
それだけは Starry Night
夢のような話でいい
知らないより　しかたないより　現実的だ
ほら、もう一度　声を聴かせて
その想いはいつまでも
変わらずにいつまでも
君を待っている
夢のような話でいい
もう一度聞かせて
昨日が終わるなら、今日も終わる
そんな誰かが決めたルール
100億年でも１日とすれば
直ぐにたどり着けそうでしょう
時が流れたって 変わらないものがあるんだ
それだけは Starry Night
夢のような話でいい
知らないより　しかたないより　現実的だ
ほら、もう一度　声を聴かせて
その想いはいつまでも
変わらずにいつまでも
君を待っている
Karaoke by Kylede Akamatsu
C’est l’homme que Tsukasa cherchait
depuis tout ce temps.
Hein ? Ah bon ?
Comment il est ?
Bonjour, Hyoga.
Nous sommes
3 700 ans dans le futur,
à l’aube d’un monde nouveau
où tes capacités brilleront.
Je me demandais
quel type incroyable ce serait,
mais c’est qu’un maigrichon !
En quoi ce mec peut être utile ?
Combattez-le et vous saurez.
Voulez-vous le défier ?
On peut ? Le nouveau va crever !
Je le plains un peu, le pauvre.
Il vient tout juste de se réveiller.
Ça ne me dérange pas.
Du moment que
je peux brandir mon arme fétiche.
Je vous affronterai à un contre dix.
C’est trop tard pour regretter !
La vache ! Impressionnant…
Oui, désolé pour ça.
Ce nombre d’opposants ne suffit pas
pour un entraînement matinal.
Ce n’est pas
une question de quantité.
Le seul qui sait ce qu’il fait,
et que je n’ai donc
pas envie de combattre, c’est toi,
le lycéen le plus fort de l’ordre
des primates, Tsukasa Shishio.
Laisse-moi te montrer
notre nouveau monde.
Hyoga,
la nature regorge de richesses.
Nous ne manquons de rien.
Le monde était déjà là
bien avant la naissance de l’Homme.
Il n’appartient à personne.
Toutefois,
dès l’instant où toi et moi
sommes nés, on nous a dit…
« Le moindre centimètre carré
de ce monde
appartient
à un vieux croulant décrépit. »
C’est bien vrai !
On s’épuisait sans cesse au travail,
pour perdre plus de la moitié
de notre paie en loyer.
Quand j’y pense,
c’était de l’esclavage.
Les nantis exploitaient les jeunes
qui étaient démunis.
Dans l’ancien monde,
les hommes volaient leurs semblables.
Je suis bien plus heureuse,
maintenant !
Surtout que j’étais déjà
une fan de Tsukasa,
le plus fort de l’ordre des primates.
Hé, on a eu une grosse prise !
Tsukasa, nous sommes rentrés.
Oui, bon travail.
On a eu de la chance…
Tsukasa était déjà très charismatique,
dans l’ancien monde.
Un homme beau, fort et bien élevé.
Même avec de bons arguments,
saper sa popularité me sera difficile
avec juste ma tchatche.
Au fait, Hyoga,
penses-tu que le monde
d’il y a 3 700 ans était utopique ?
Non.
Que se passerait-il si des privilégiés
de l’ancien monde guérissaient
et qu’on leur donnait
des armes scientifiques létales,
à ton avis ?
Ils se serviraient de ces armes
pour rapidement rebâtir
leur chaîne alimentaire.
Nul ne peut renoncer à ce doux nectar
une fois qu’il y a goûté.
Quoi qu’il en soit,
ce monde remis à zéro
ne pourrait pas nourrir
7 milliards d’individus.
Il faut éclaircir les rangs.
Curieusement,
les deux plus puissants guerriers
sont sur la même longueur d’onde.
Il faut donc créer un monde nouveau
composé uniquement de jeunes.
Nul besoin de reconstruire
la même chose.
Je ne sais pas
si je peux l’appeler mon ami,
mais un homme du nom de Senku
voulait absolument le faire
grâce à son esprit scientifique
surhumain.
C’est pour ça…
que je l’ai tué de mes mains.
Faire disparaître Senku
revient à annihiler la science.
Afin de purifier l’humanité souillée
et avancer vers un monde nouveau…
Pour atteindre ce but,
je suis prêt à me salir les mains
autant que nécessaire.
EN ROUTE VERS L’ÈRE MODERNE
Ils ont tranché la lance de Hyoga !
Bordel, on est foutus, fuyons !
Youpi !
De bons combattants,
un fort esprit d’équipe
et un sale traître.
Mais surtout, la capacité
de créer des fusils et des sabres.
Votre royaume
est vraiment très au point.
Vous l’auriez été encore plus
si vous aviez remarqué
que ce combat
n’était qu’une diversion.
Les habitations étaient votre cible ?
Ça craint ! Au feu !
Tous sur le pont, vite !
Jasper, Turquoise,
inutile de me protéger !
Aidez les enfants !
Compris !
Le pont !
Qui est cette fille ?
Vous me gênez.
Faites évacuer tout le monde !
Un autre ennemi ?
Je vous présente Homura,
mon bras droit.
Contrairement aux autres
qui sont débiles,
elle est très consciencieuse,
cette fille.
Comment elle a fait ça ?
On est mal…
Le feu a pris,
et avec ces fortes bourrasques,
la montagne projette
un vent de la mort !
Les amis, par ici !
Ne restez pas là !
Vous voulez crever ou quoi ?
Partez vite d’ici !
N’allez pas par là,
le pont est cassé !
Réfugiez-vous au labo scientifique !
T’as géré, Homura.
On pouvait pas les laisser
nous ridiculiser.
On s’en fiche, de ça.
On a incendié le village
pour tous les disperser.
Même un imbécile
aurait pu deviner ça.
Lors de notre premier combat,
ces sentimentaux n’ont pas pu
abandonner un simple garde.
Et alors ?
J’ai saisi !
Il suffit de capturer un mioche égaré
pour gagner !
C’était donc ça !
Qui sait d’où ils surgiront ?
Surveillez toutes les directions !
On peut défendre autant de gens ?
Abrite les enfants
dans le grenier de la science !
Entendu !
De l’eau !
Par ici, dépêchez-vous !
Tout brûle !
Les pierres que Chrome a mis
des années à collecter,
et le labo qu’on a mis
des mois à construire…
Si tout est détruit, alors…
Suika va protéger
le royaume de la science !
Regardez !
Une gamine débile
qui n’a pas fui à temps !
Suivons-la !
Faisons d’elle notre otage !
C’est un appât qui se sacrifie
pour protéger tout le monde ?
Tant de naïveté, c’est appréciable.
Il nous suffit de capturer un enfant.
Ce sera plus facile qu’avec le groupe
protégé par les guerriers de la science.
Suika doit s’enfuir discrètement
et les éloigner du royaume !
Suika va braver le vent
et aller vers la montagne
avant qu’il ne remette le feu !
Je l’ai repérée, elle est là-bas !
Suika a fait ça ?
J’ai essayé de l’arrêter,
elle est allée vers les sources chaudes.
Mais… ce sont les sources thermales
où je vais toujours puiser de l’eau.
Le danger tardera pas à arriver.
Les gaz toxiques qui émanent,
le sulfure d’hydrogène
et le dioxyde de soufre
sont plus lourds que l’air.
C’est le redoutable
vent des montagnes.
J’ai un mauvais pressentiment
à propos de ce fameux vent…
Elle se fiche de nous !
Faudra lui casser une jambe
quand on l’aura attrapée !
La mort est dans le vent…
Suika, grimpe dans un arbre !
Qu’est-ce qui se passe ?
N’aie plus peur,
le gaz empoisonné reste au sol.
Le gaz… empoisonné ?
La nature n’est ni notre alliée
ni notre ennemie.
Elle est totalement impartiale.
Du gaz empoisonné ?
C’est toi qui l’as répandu,
le maigrichon ?
Ouais, bien sûr que c’est moi !
Qui serait assez con pour lancer
une attaque-suicide contre le royaume
qui a toute une panoplie
d’armes modernes ?
Allez, hâtons-nous de rentrer,
Suika !
Tu crains rien
si tu respires calmement.
D’accord !
Retournez téter
le sein de maman Tsukasa !
Mais attendez encore
10 milliards de secondes
que le gaz toxique se dissipe.
Il se fout de nous
avec ses 10 milliards de secondes !
Le gaz est peut-être
même pas toxique !
C’est impossible à fabriquer,
dans ce monde de pierre !
En effet, faisons bien les choses.
Vérifions ses dires avant de rentrer.
Réjouissez-vous,
vous allez enfin faire correctement
votre travail, même sans cervelle.
Ils sont bel et bien morts,
finalement.
Ce qui signifie que
leurs masques à gaz fonctionnent.
Senku et sa bande maîtrisent déjà
divers matériaux
et produits chimiques.
Le royaume de la science
est puissant.
On pourra reconstruire
les bâtiments !
On a repoussé l’ennemi
sans essuyer aucune perte !
La victoire est totale
pour le village Ishigami !
C’est surtout grâce à toi, Suika.
Tu as pris de gros risques !
Nous les dominerons par le nombre.
Tsukasa et moi en tête,
suivis de nos troupes d’élite,
symboles de notre puissance.
Que comptes-tu faire ?
Tsukasa va enfin savoir
que tu es toujours en vie.
Et il va aussi rapidement capter
qu’on peut pas fabriquer de poudre.
On peut pas ?
Comment ça ?
Écoutez bien.
L’eau miraculeuse utilisée par Tsukasa
est assez facile à fabriquer en soi.
Cela dit,
on a dépétrifié aucune statue avec,
car on a pas d’acide nitrique.
On en obtiendrait avec des fientes
et des coquillages,
mais ça prendrait trop de temps.
On peut pas fabriquer de poudre
sans acide nitrique.
Tsukasa doit être au courant.
En plus, il me reste pas
un seul gramme de poudre !
Le langage de la science
est trop compliqué, je pige rien.
Explique de manière plus simple !
En gros, il sait que même
avec des fusils, on pourrait pas tirer.
Il va donc former
une gigantesque armée
pour nous envahir
dans les règles de l’art.
Plus le temps passe,
plus il augmente ses rangs.
Notre poudre, quant à elle…
Que faire, alors ?
C’est pourtant évident.
On va lancer une frappe préventive
grâce à une amusante
invention scientifique.
Je suis du même avis,
le temps nous désavantage.
Il faut attaquer les premiers !
Sauf qu’on doit d’abord
fabriquer l’arme scientifique.
Au fait, de quoi tu parles
depuis tout à l’heure ?
Pleurez de joie !
La technologie moderne
fait finalement son entrée !
Notre civilisation scientifique
partie de l’âge de pierre
va enfin arriver à l’ère moderne !
Autrefois, quiconque la contrôlait
s’assurait la victoire.
La plus puissante arme
des 2 millions d’années de l’humanité…
C’est tout de même pas
la bombe atomique ?
Non.
La plus puissante arme
de l’histoire de l’humanité,
c’est la technologie
de communication.
À nous le téléphone portable…
dans ce monde de pierre !
Un…
– … téléphone…
– … portable ?
Il est bête ou quoi ?
Comment il peut sortir
une énormité pareille ?
Hein ? Un portable ?
C’est quoi ? Un poisson ?
CLAN DES SCEPTIQUES
Réussir à se parler…
… depuis un endroit super loin ?
C’est carrément de la sorcellerie !
C’est possible
de faire un truc pareil ?
CLAN DES ENTHOUSIASTES
C’est dingue ! Je veux tout savoir !
Ça peut servir d’arme ?
Bien sûr que oui !
Ça peut totalement inverser
l’issue d’un combat !
Imagine qu’un agent double
nous donne des infos en temps réel…
Ici Gen Asagiri.
Mon petit Senku,
faille de la défense ennemie à l’ouest.
Presque aucun garde.
Terminé.
Ici Gen Asagiri.
Mon petit Senku,
faille de la défense ennemie à l’ouest.
Presque aucun garde.
Terminé.
Voilà une info follement excitante !
Attaquez par l’ouest
comme des tarés !
Si on coordonne bien nos actions,
on peut défaire l’empire de Tsukasa
sans verser une goutte de sang.
Mais qui ira s’infiltrer là-bas ?
Ils sont sur place depuis un bail !
Ils sont deux.
Ce sont Taiju et Yuzuriha !
Un smartphone ?
Un smartphone, ce serait bien !
J’adorerais en avoir un !
Un smartphone ?
T’y tiens, à ton smartphone.
Ce crétin de Taiju
voulait absolument un smartphone…
Son rêve va se réaliser.
Mais bon, il sera pas « smart »,
ce sera juste un « phone ».
On peut y arriver !
C’était hyper long, mais on a réussi
à fabriquer des sulfamides !
Je préfère vous le dire,
car vous l’ignorez,
mais ce plan est rempli
de trucs impossibles à avoir.
Si, c’est possible.
Peu importe
combien ça paraît inaccessible,
si on suit les règles, on atteindra
notre but à 10 milliards de pour cent.
C’est ça, la science.
Les informations de Gen
n’étaient que mensonges.
Le village a déjà
une puissance scientifique considérable.
Le petit Senku est toujours vivant.
PROCHAIN ÉPISODE
L’ÈRE DE L’ÉNERGIE CINÉTIQUE
Ceci est une fiction, mais les animaux, les plantes et les méthodes utilisées
sont basés sur la réalité. Cueillir soi-même peut être extrêmement dangereux,
voire mortel ou illégal. À ne pas reproduire sans savoir-faire.